# BNU_math
 北师大数科院资料库
\section*{写在前面}

本项目的资料来源几乎是我未经授权而擅自保存上传的；\textbf{十分感谢整理这些资料的同学、老师，有你们付出的劳动，知识才得以流传、积累}；如果某些资料确实构成了侵权，请联系此项目的工作邮箱，我会按要求删除：\url{hejiaxing202411@163.com}

本项目的基本原则是促进信息公平，故组织者会在保证项目稳定的前提下尽可能让全院全级同学都知道有这个项目；这仅凭一个声音是很难迅速实现的，如果您认可我的理念，\textbf{我诚挚地邀请您也让您周边的同学知道这个项目的存在}，这是这个项目的初衷。
\section*{此项目的目的}
这个项目自发起时，组织者将\underline{无偿、全责}公开全部已知的数科院专业课往年考试题目，以及其它有用但流传度不高的学习资料。

此项目的\textbf{基本原则}是\underline{促进信息公开、考试公平，增强北师大数科院的总体水平}，理由如下：
\begin{enumerate}
    \item 为了保证考试公平，大概有两种解决方案，其一是杜绝所有的往年考试资料泄露，其二是开放所有往年资料，让所有同学在信息上是平等的。\underline{前者的实行并不现实。}
    
    当前数科院的状况是介于两者之间：很多课程无法通过正规途径了解考试风格，老师不开放往年原题，而很多同学可以向高年级的同学索取往年的考试原题，但并不是所有的同学都有同等的信息渠道。且如今的专业课考试直接牵扯到保研等个人利益，而少数课程的考试风格每年变化不大，得到往年原题的同学在考试上将轻易地领先其他同学。\underline{这是不平等的。}
    
    堵不如疏，公开全部的考试题目能够彻底地、快速地实现信息平等，实现考试公平。
    
    \item 做往年期末考题有助于同学们、尤其是低年级的同学，在复习阶段抓住课程的重点，\underline{避免学偏、学乱}，这与教学目标一致。
    \item 充分多的题目的训练本身促进了对知识的掌握，这是积极的。好比所有人都能找到高考的、数学竞赛的、甚至保研考研的历年题目，如今专业课考试的重要性不比以上考试差很多，也理应得到同等程度的公开。
    \item 将考题公开后，同学之间是公平的，大家可以坦荡查阅，不必感到有在“灰色地带”行事的道德谴责，把精力放在课程本身，而不必消耗在搞关系、搞情报上。准备考试时在心理上不拧巴，\underline{有助于维护同学们的身心健康}。
    \item 公开往年题目有助于反哺教学质量的提升，这样老师们将不拘泥于重复往年的考题，有助于老师们优化课程内容，出一些更高质量的题目。我校的考情也可以供全国广大学生参考、学习。
    
    北大、清华、复旦、南开、山大等数学强校也都有学生自发地在社交媒体上，如“知乎”公开考试题目，我校学生也可以效仿。
    \item 我们院很多老师主动公开往年题目。这类老师的教学也往往是新颖、受同学喜爱的，将他们的题目公开出去，全院的同学都能受益。将我校的题目公开到互联网上，也丰富了全国各高校学生的学习资料，这能够彰显我校积极履行\textbf{985高校的社会责任}。
    \item 数学的理论是客观存在的，所有人都\textbf{有权去追求、探索}。专业课考试的初衷也是考核学习效果，而非单纯的选拔。往年考题并不该有任何神圣性，它可以被学生知道。
\end{enumerate}

\section*{这个项目将如何运营？}

我初步计划将各类考题汇总，放到第三方网盘中，并在知乎、小红书等平台公开。我个人并没有完备的信息，但愿意为这个项目无偿付出劳动，并做组织工作。

\textbf{如果这个公开学习资料的项目对您有所帮助，或者您认可我想公开考题、实现信息平等的理念，我{\color{red}恳切地邀请您向我投稿}。十分感谢您的支持！}



项目的邮箱是 \url{hejiaxing202411@163.com} 

对于任何的投稿，将按照供稿人的要求来做充分的隐私保护；保障供稿人的权益是这个项目得以健康运行的基础。

若您对此项目有其他的意见和建议，也欢迎通过项目邮箱与我联系。

这是一个长期计划，\textbf{自2024年11月实施起，我将至少维护这个计划6年。}